Задача аналитика - прежде всего выяснить, для чего нужна пользователям новая система, и затем определить пользовательские, функциональные и качественные требования, на основе которых команды смогут оценить и спланировать проект, а также спроектировать построить и проверить продукт. 
Аналитик - посредник в общении, проясняющий смутные представления пользователей и обращающий их в четкие спецификации, которыми руководствуется команда разработчиков продукта . В этом разделе описаны некоторые стандартные обязанности аналитика. 
**Определить бизнес-требования** 
	Ваша работа в качестве аналитика начинается, когда вы помогаете куратору, менеджеру продукта или менеджеру по маркетингу определить бизнес-требования к проекту. Можно разработать шаблон документа о концепции и границах (==см главу 5==) и расспросив людей, имеющих представление о концепции системы, получить у них необходимую информацию 
**Спланировать подход к работе с требованиями**
	Аналитик должен разработать планы выявления, анализа, документирования, проверки и управления требованиями на всем протяжении проекта и тесно сотрудничать с менеджером проекта над согласованием этих планов с общим планом проекта для достижения поставленных целей. 
**Определить заинтересованных лиц и классы пользователей**
	Совместно с кураторами следует выбрать соответствующих представителей каждого класса (==См главу 6==), заручиться их поддержкой и согласовать обязанности. Запищите, какого именно сотрудничества вы ожидаете от пользователей и согласуйте уровень участия каждого из них. 
**Выявить требования**
	Профессиональный аналитик помогает пользователям четко обрисовать функции системы, необходимые им для достижения бизнес-целей, используя приемы сбора информации . Подробнее (==См главы 7 и 8 ==)
**Анализировать требования**
	Аналитик должен искать производные требования, логически проистекающие из запросов клиентов, а также невысказанные ожидания, которые, как считают клиенты, и так будут реализованы. Он использует модели требований, чтобы выявить паттерны, пробелы в требованиях, конфликтующие требования и убедиться, что все требования укладываются в границы проекта. Аналитик работает с заинтересованными лицами, чтобы определить пользовательские и функциональные требования с нужной степенью детализации. 
**Документировать требования**
	Аналитик отвечает за создание хорошо организованного и написанного документа требований, который описывает решение, удовлетворяющее потребности клиента. Применение стандартных шаблонов ускоряет разработку требований, поскольку у аналитика перед глазами будет постоянно находиться перечень тем, которые нужно обсудить с представителями пользователей. 
**Доводить требования до заинтересованных лиц**
	Аналитик должен эффективно довести требования до всех участников. Аналитик должен определить полезно ли представлять требования не текстовыми средствами, например с помощью разнообразных моделей графического анализа(==см главы 5, 12 ,13, ==), таблиц, математических уравнений, раскадровок и прототипов (==см главу 15==)
	Доведение требований не ограничивается распечаткой схем и развешивании их на стенах - это постоянное взаимодействие с командой, чтобы быть уверенным в правильности понимания доводимой аналитиком информации 
**Управлять проверкой требований**
	Аналитик должен гарантировать, что формулировки требований отвечают всем характеристикам, перечисленным в (==Главе 11==), и что система, созданная на основе этих требований устроить пользователей. Аналитики - ключевые участники рецензирования документов с требованиями. Им также следует изучить архитектуру, код и варианты тестирования, спроектированные на основе спецификаций требований, и убедиться, что требования интерпретированы правильно. Если аналитик создает примочные тесты вместо подробных требований в проектах гибкой разработки, эти тесты должны подлежать рецензированию 
**Обеспечить расстановку приоритетов требований**
	Аналитик обеспечивает общение и взаимодействие различных классов заинтересованных лиц с разработчиками, чтобы расставить приоритеты требований в соответствии с бизнес-целями. 
**Управлять требованиями**
	Бизнес-аналитик вовлечен во все этапы разработки ПО, его задача - помочь создать, обсудить и осуществить план управления требований к проекту . Определив базовую версию требований для текущего выпуска продукта или итерации разработки, бизнес- аналитик переходит к отслеживанию состояния этих требований, проверкой того, как они реализуются в продукте и управлении изменениями базовых требований. Расспрашивая коллег, аналитик собирает информацию о связях требований, сопоставляет их с прочими элементами системы
[[Определение бизнес-требований]]
