Обобщает основные запланированные функции, включенные в первоначальную версию продукта. Границы проекта обычно определяются как набор функций, но их можно также определять в терминах пользовательских историй, вариантов использования. потоков вариантов использования или внешних событий. Также можно описать характеристики качества, которые позволять продукту предоставлять предполагаемые преимущества различным классам пользователей. Если ваша задача - сосредоточиться на разработке и уложиться в график, вам следует избегать в будущем может понадобиться какому-то потенциальному покупателю. Распухание кода и сдвиг графика - типичные исходы такого коварного набивания объема. Сосредоточьтесь на наиболее ценных функциях, имеющих максимально приемлемую стоимость, годных для самой широкой целевой аудитории, которые удастся создать как можно раньше. 
В качестве иллюстрации приведу недавний проект, в котором команда решила, что пользователи должны иметь возможность запускать собственную службу доставки в первой версии ПО. Версия 1 не обязательно должна быть быстрой, красиво оформленной или легкой в использовании, но она должна быть надежной, Первая версия системы выполняет лишь основные задачи. В будущие выпуски будут включены дополнительные функции, возможности и средства, обеспечивающие легкость и простоту использования. Но в первом выпуске важно не забыть о нефункциональных требованиях. Тех, что непосредственно влияют на архитектуру, их особенно важно установить с самого начала. Переделка архитектуры для исправления недостатков качества может стоить столько же, сколько написание продукта с нуля. Подробнее об атрибутах качества ПО см. главу 14.