Когда химик изобретает новую химическую реакцию, которая преобразует одно вещество в другое, он пишет документ, в которых входит раздел "рамки и ограничения", где описывает, что получиться и не получится в результате этой реакции. Точно так же для проекта по разработке ПО следует определить его рамки и ограничения. Вам необходимо указать, что может делать система, а что не может 
Многие проекты страдают распуханием границ - резким ростом из-за активного расширения функциональности продукта. Первый шаг на пути к обузданию распухания границ - определение рамок проекта. Границы проекта определяют концепцию и круг действия предложенного решения. В ограничениях указываются определенные возможности, которые не будут включены в продукт. Рамки и ограничения помогают установить реалистичные ожидания заинтересованных лиц, потому что иногда клиенты запрашивают функции, слишком дорогостоящие или выходящие за предполагаемые границы продукты.
Рамки проекта могут представляться различными способами (===см раздел "Способы представления границ проекта ===) На самом высоком уровне границы определяются, когда клиент решает, какие бизнес-цели преследовать. На низком уровне границы определяются на уровне функций, пользовательских историй, вариантов использования или событий и реакции на них. В конечном итоге границы определяются через набор функциональных требований, которые планируется реализовать в определенном выпуске или итерации. На каждом уровне границы не должны выходить за рамки более высокого уровня. Например, находящиеся в границах пользовательские требования должны соответствовать бизнес-целям, а функциональные требования - пользовательским требованиям в заданных границах. 
