Список событий перечисляет внешние события, которые могут инициировать определенное поведение в системе . Список событий определяет границы системы путем перечисления возможных бизнес-событий, инициируемых пользователями или инициируемых временем(Срабатыванием по времени), или сигналов от внешних компонентов, такие как аппаратные устройства. В списке находятся только названия событий функциональные требования, описывающие, как система реагирует на события, должны описываться в спецификации SRS с использованием таблиц событий и реакции на них. Подробнее о таблицах событий и реакции (==см главу 12 ==)
На рисунке ниже показан частичный список событий для Chemical Tracking System. В каждом элементе списка указывается, что инициирует событие "Химик" делает что-то или наступает "Время запуска", а также действие по событию. Список событий также хорошее средство разграничения, потому что можно назначить реализацию определенных событий в конкретном выпуске продукта или итерации разработки. 
**Внешние события для системы**
1. Химик разместил заказ химиката
2. Просканирован штрих-код контейнера с химикатом.
3. Наступило время генерации отчетов 
4. Поставщик выпустил новый каталог химикатов 
5. Новый специализированных химикат добавлен в систему
6. Поставщик отменил заказ химиката 
7. Химик запросил свой отчет о контрактах с химикатами
8. Получена спецификация безопасности материалов из Управления по охране окружающей среды
9. В список предпочтительных поставщиков добавлен новый поставщик 
10. Получен контейнер с химикатами от поставщика 
Обратите внимание, как список событий дополняет контекстную диаграмму и карту экосистемы. Контекстная диаграмма и карта экосистемы в совокупности описывают внешних действующих лиц и задействованные системы, а список событий определяет, как эти действующие лица и системы могут вызывать определенное поведения в создаваемой системе. Список событий можно сверить на предмет корректности и полноты с контекстной диаграммой и картой экосистемы следующим образом:
• Определите, какие внешние сущности в контекстной диаграмме могут являться источниками событий: «Могут ли какие-либо действия химика инициировать определенное поведение системы Chemical Tracking System?»
• Посмотрите, нет ли в карте экосистемы системы, которая может инициировать события в вашей системе. 
• Для каждого события определите, если соответствующие ему внешние сущности в контекстной диаграмме или системы в карте экосистемы: «Если контейнер с химикатом может поступить от поставщика, может ли поставщик фигурировать в контекстной диаграмме и/или в карте экосистемы?»
