Если вы разделяете мое убеждение, что участие клиента крайне важно для создания продукта отличного качества, вы должны обеспечить, чтобы бизнесаналитик и менеджер проекта с самого начала активно работали с нужными представителями клиента. Качество собранных требований к ПО, а следовательно, и успех самого ПО зависит от того, насколько голос пользователя будет услышан разработчиками. Прежде всего необходимо понять, чего хочет пользователь: • определите различные классы пользователей вашего продукта; • выберите представителей каждого класса пользователей и прочих групп заинтересованных лиц и поработайте с ними; • согласуйте с ними, кто будет отвечать за принятие решений по проекту. Вовлечение клиентов в работу над проектом — единственный способ избежать разрыва ожиданий, описанного в главе 2, — их претензий и разочарования, когда они получают не тот продукт, который ожидали. Недостаточно раз или два расспросить нескольких клиентов или их менеджера о том, как они представляют продукт, чтобы немедля браться за дело. Если разработчики будут выполнять все требования клиентов, им скорее всего только и придется, что переделывать продукт, поскольку клиенты зачастую сами не знают, чего хотят на самом деле. Кроме того, бизнес-аналитики могут разговаривать не с теми людьми или задавать не те вопросы. Желания пользователей не всегда совпадают с функциональностью, необходимой для выполнения задач с помощью конкретного продукта. Чтобы получить более точное представление о потребностях пользователей, бизнесаналитик должен опросить клиентов, проанализировать информацию, внести уточнения и определить, что именно нужно пользователям для выполнения работы. На аналитика возложена вся полнота ответственности за документирование функций и свойств системы и за ознакомление с этой информацией всех заинтересованных лиц. Это постепенный процесс, требующий времени. Если вы не готовы потратить время на выработку согласованного представления о желаемом продукте, готовьтесь к неизбежным переделкам, срывам графика и недовольству клиентов.