Обязанности аналитика требований в проекте могут выполнять разные члены команды, но очень немногие из них формально обучались разработке требований. Бизнес-анализ - специализированная и непростая роль, для которой требуются особые знания. Как и в других технических дисциплинах, опыт незаменим и бесценен. Нельзя ожидать, что люди от природы обладают навыками активного общения, которые нужны при разработке требований. Обучение позволяет повысить профессиональные навыки сотрудников, выполняющих роли аналитиков, но не может компенсировать нехватку навыков межличностного общения и отсутствие интереса к делу.
**Обучение аналитиков требований**
	Всем членам команды, которые будут исполнять функции аналитиков, необходимо научиться приемам формулирования требования - это обычно занимает несколько дней. Это позволит им получить надежную базу на основе которой они смогут набираться собственного опыта и повышать квалификацию на продвинутых курсах. Квалифицированный аналитик требований терпелив и методичен, обладает навыками межличностного общения и коммуникативными навыками, сведущ в предметной области и знает множество способов формулирования требований к ПО (==См Главу 4==)
**Ознакомление заинтересованных лиц с требованиями**
	Наиболее эффективны занятия, на которых присутствуют заинтересованные лица, представляющие много функциональных областей проекта, а не только аналитики. Пользователи, которые будут принимать участие в разработке ПО, должны пройти непродолжительный тренинг (один-два дня), чтоб научиться формулировать требования. Он полезен и для менеджеров по разработке и по работе с клиентами. Коллективное участие различных заинтересованных лиц в обучении работе с требованиями к ПО может оказаться эффективным средством объединения команды. Все участники лучше поймут задачи, стоящие перед коллегами, а также что нужно членам команды друг от друга, чтобы команда в целом могла добиться успеха. Посетив мои семинары по требованиям, некоторые пользователи замечали, что стали теплее относиться к разработчикам ПО.
**Ознакомление разработчиков с предметной областью**
	Чтобы помочь разработчикам в общих чертах понять предметную область, проведите семинар, на котором познакомьте их с бизнесом клиента, терминологией и назначением создаваемого продукта. Это уменьшит вероятность путаницы, непонимания и доработок. Совершенно нелишним будет провести демонстрацию «день из жизни пользователя», на которой разработчики могут сопровождать пользователей, чтобы увидеть, как они выполняют свою работу. Можно также на время проекта назначить каждому разработчику «личного пользователя», который будет разъяснять профессиональные термины и бизнес-концепции. Лучше, если это будет горячий сторонник продукта. Сторонник продукта должен играть эту роль, как описано (==см главу 6==)
**Определение процесса разработки требований**
	Задокументируйте последовательность шагов в ходе выявления, анализа, спецификации, проверки и управления требованиями. Наличие руководства по выполнении основных шагов позволяет аналитикам эффективно выполнять свою работу. Это также упрощает планирование задач по разработке и управлению требованиями в проекте, определению графика и необходимых ресурсов. Менеджер должен включить действия по работе с требованиями в план проекта в виде отдельных задач. Подробнее (==см. главу 31==).
**Создание бизнес-словаря** 
	Словарь со специализированными терминами из предметной области снизит вероятность непонимания. Включите в него синонимы, акронимы и сокращения, термины, имеющие несколько значений,и термины, имеющие в предметной области и повседневной жизни разные значения. Словарь может представлять собой повторно используемый актив уровня предприятия. Разработку словаря можно поручить новым членам команды, потому что именно они больше всего будут путаться в незнакомой терминологии. Подробнее о словаре терминов (==см. главу 10==).