Начальные требования неизбежно корректируются в процессе работы клиентами , менеджерами, специалистами по маркетингу, разработчиками и другими лицами. Для эффективного управления требованиями необходим процесс, позволяющий предлагать изменения и оценивать их возможную стоимость и влияние на проект, а также гарантировать, что соответствующие заинтересованные лица принимают разумные бизнес-решения о том, какие из предложенных изменений внедрить в требования.
	Для эффективного управления требованиями	жизненно необходимы выверенные способы управления конфигурацией. Для управления требованиями годятся те же утилиты для управления версиями, которые вы используете для управления базой кода. А лучше всего хранить требования в средстве управления требованиями, которое специально предназначено для этого

**Определение процесса управления изменениями**
	Вместо того, чтобы добавлять изменения или надеяться, что они не появятся, примите как данное тот факт, что они будут и создайте механизм управления ими, чтобы вал изменений не приводил к хаосу. Процесс изменений требования должен определять порядок представления, аналитика и утверждения  или отклонения изменений требований. Применяйте его для управления всеми предлагаемыми изменениями. В контексте процесса управления изменениями полезно использовать коммерческие средства отслеживания дефектов. Из представителей заинтересованных в проекте лиц организуйте совет по управлению изменениями, который будет получать информацию о предполагаемых изменениях требований, оценивать ее, решать, какие изменения принять, а какие отклонить, и определять, в какой версии продукта будет внедрена та или иная функция. Подробнее (==см. главу 28==)
**Анализ влияния изменений требований**
	Анализ влияния изменений - важный элемент процесса внесения изменений, который помогает совету по управлению изменениями принимать обоснованные решения. Оцените, как каждое предлагаемое изменение требований повлияет на проект. На основе матрицы связей выявите другие требования, элементы архитектуры, исходный код и сценарии тестирования, которые, возможно, придется изменить. Определите, что необходимо для реализации изменений, и оцените затраты на реализацию. (==см. главу 28==)
**Создание базовой версии и управление версиями требований**
	Базовая версия содержит требования, утвержденные для реализации в конкретной версии или итерации продукта . После определения базовых требований изменения можно вносить только в соответствии с процессом управления изменениями. Присвойте всем версиям спецификации требований уникальные идентификаторы, чтобы избежать путаницы между черновыми вариантами и базовыми версиями, а также между предыдущей и текущей версиями требований (==См главу 2 и 27==)
**Ведение журнала изменений требований**
	Ведите хронологию изменений требований. Иногда нужно вернуться к предыдущей версии требования или узнать, как требование пришло в текущее состояние. Фиксируйте даты изменения требований, сами коррективы, их причины, а также лиц, вносивших изменения. Автоматизировать эти задачи позволяет утилита управления версиями или коммерческая утилита управления требованиями.
**Отслеживание состояния всех требований**
	Создайте БД, включающую по одной записи для каждого дискретного функционального требования. Занесите в БД ключевые атрибуты каждого требования, включая его состояние (например "Предложено", "Одобрено", "Реализовано", или утверждено),  чтобы в любой момент вы могли узнать количество требовании в каждом состоянии. Отслеживание состояния каждого требования по мере его движения через разработку и системное тестирование предоставляет информацию о состоянии проекта в целом(==см главу 27==)
**Отслеживание проблем с требованиями**
	Когда занятые люди работают над сложным проектом, легко упустить многие возникающие проблемы, в том числе вопросы требований, нуждающиеся в разрешении, незаполненные пробелы и проблемы, возникающие при рецензировании требований. Средства отслеживания дефектов могут обеспечить, чтобы эти вещи не остались без внимания. Назначьте по одному ответственному на каждую проблему.
	Отслеживайте состояние проблем с требованиями, чтобы быть в курсе общего состояния дел с требованиями(==см главу 27==)
**Использования средств управления требованиями**
	Коммерческие утилиты управления требованиями позволяют хранить различные типы требований в базе данных. Эти средства помогают автоматизировать многие задачи по управлению требованиями, описанные ниже (==см главу 30==)

Далее [[Обучение]]