   Анализ требований подразумевает их очистку, 
гарантирующую, что требования понимают все заинтересованные лица, а также тщательное исследование требование на предмет ошибок, пробелов и других недостатков. Кроме того, анализ включает разбиение высокоуровневых требований на более детальные, создание прототипов, анализ осуществимости и согласование приоритетов. Цель анализа - достаточно качественно и подробно описать требования, позволяющие менеджерам реалистично оценить все затраты на проект, а техническому персоналу - начать проектирование, разработку и тестирование. 
	Очень ценно представлять отдельные требования несколькими способами, например в текстовой и графической форме или одновременно в виде требований и тестов. Это позволит выявить их особенности и проблемы, не заметные при представлении одним способом. Также это помогает всем заинтересованным лицам выработать согласованное представление об итогах разработки продукта

**Моделирование среды приложения**
	Контекстная диаграмма - простая модель анализа, отражающая место новой системы в соответствующей среде. Она определяет границы и интерфейсы между разрабатываемой системой и сущностями, внешними для этой системы, например пользователями, устройствами и прочими информационными системами. Карта экосистемы показывает различные системы в пространстве решения,  которые взаимодействуют друг с другом, а также природу их взаимосвязей (==Ссылка на главу 5===)
**Создание пользовательского интерфейса и технических прототипов**
	Если разработчики или пользователи не совсем уверены насчет требований создайте прототип - частичную, возможную или предварительную версию продукта, которая сделает концепции и возможности более осязаемыми . Оценка прототипа поможет разработчикам и пользователям достичь взаимопонимания по решаемой проблеме, а также проверить требования (==Ссылка на главу 15==)
**Анализ осуществимости требований**
	Аналитик совместно с разработчиками должен определить, насколько возможно реализовать каждое требование при разумных затратах и приемлемой производительностью в предполагаемой среде. Это позволяет заинтересованным лицам понять риски, связанные с реализацией каждого требования, включая конфликты с другими требованиями, зависимость от внешних факторов и препятствия технического характера. Технически нереализуемые или очень дорогие в реализации требования можно попытаться упростить и в таком виде включить в проект для достижения целей. 
**Определение приоритетов требований**
	Очень важно определить приоритеты требований, чтобы быть уверенным, что команда реализует самую важную и своевременную функциональность в первую очередь. Воспользуйтесь аналитическим подходом и  определите относительные приоритеты реализации функций продукта, решаемых задач, пользовательских историй или отдельных требований. На основании приоритетов установите, в какой версии будет реализована та или иная функция или набор требований. В ходе работы над проектом периодиче5ски корректируйте приоритеты в соответствии с потребностями клиента,  условиями рынка и бизнес-целями. (==Ссылка на главу 16==)
**Создание словаря данных**
	В нем соберите определения всех элементов и структур данных, связанных с системой, что позволит всем участникам проекта использовать согласованные определения данных. На стадии работы над требованиями словарь должен содержать определения элементов данных, относящихся к предметной области, чтобы клиентам и разработчикам проще общаться (==Ссылка на главу 13==)
**Моделирование требований**
	Модель анализа представляет собой диаграмму, которая визуально отображает требования, в отличие от текстового представления списка функциональных требований. Модели позволяют выявить некорректные,  несогласованные, отсутствующие и избыточные требования. К таким моделям относятся диаграммы потоков данных,  диаграммы сущность-связь , диаграммы перехода состояний, таблицы состояний, карты диалоговых окон, деревья решений и другие (==Ссылка на главы 5,12,13==)
**Анализ интерфейсов между системой и внешним миром**
	Во всех программных системах существуют связи с другими частями, реализованные как внешние интерфейсы. Информационные системы имеют пользовательские интерфейсы и часто обмениваются данными с другими программными системами. Встроенные системы обеспечивают связь между программными аппаратными компонентами. В приложениях с подключением к сети есть коммуникационные интерфейсы. Анализ всего этого позволит обеспечить гладкую интеграцию вашего приложения в среду. (==См главу 10==)
**Распределение требований по подсистемам**
	Требования к сложному продукту, включающему несколько подсистем,  следует соразмерно распределять между программными, аппаратными и операторскими подсистемами и компонентами. В качестве примера такого продукта можно привести систему доступа для защиты здания, которая включает магнитные или оптические бейджи , сканеры,  видеокамеры и регистраторы, дверные замки и охранников. (==См Главу 26==)
	[[Спецификация требований]]