Уровни требований: 
1. Бизнес-уровень
2. Пользовательский уровень
3. Функциональный
Они собираются из различных источников на различных этапах работы над проектом, имеют различные цели и аудиторию и должны документироваться по-разному. Также следует выявить и собрать нефункциональные характеристики, например предполагаемое качество в разных измерениях, из соответствующих источников. Далее приводятся приемы которые помогут собрать информацию требований самых разных типов 

**Определение концепции продукта и границ проекта** 
	Документ о концепции и границах содержит бизнес-требования к продукту. Описание концепции позволяет всем заинтересованным лицам в общих чертах понять назначение продукта. Границы проекта определяют, что следует реализовывать в этой версии, а что в следующих. Концепция и границы - хорошая база для оценки предполагаемых требований. Концепция продукта должна оставаться от версии к версии относительно стабильной, но для каждого выпуска необходимо составить отдельный документ о границах (==ДОБАВИТЬ ССЫЛКУ при главе 5)==
**Определение классов пользователей и их характеристик**
	Чтобы не упустить из виду потребности отдельных пользователей, выделите их в группы. Например,  по частоте работы с ПО, используемым функциям, уровню привилегий и опыту работы. Опишите их обязанности, местоположение  и личные характеристики, способные повлиять на архитектуру продукта. Создайте архетипы пользователей - описание выдуманных людей,  которые будут представлять конкретные классы пользователей (==Добавить ссылку при главе 6)

**Выбор сторонника продукта (Product champion) в каждом классе пользователей**
	Это человек, который сможет точно передавать настроения и нужды клиентов. Он представляет потребности определенного класса пользователей и принимает решения от их лица. В случае разработки внутрикорпоративных информационных систем, когда все пользователи ваши коллеги, такого человека выбрать проще. При коммерческой разработке порасспросите клиентов или используйте площадки бета-тестирования (==Добавить ссылку при главе 6)

**Проведение фокус-групп типичных пользователей** 
	Создайте группы типичных пользователей предыдущих версий вашего продукта или похожих. Выясните у них подробности функциональности и качественных характеристик разрабатываемого продукта. Фокус-группы особенно ценны при разработке коммерческих продуктов, когда приходится иметь дело с большой и разнородной клиентской базой. В отличие от сторонников продукта, у фокусгрупп обычно нет полномочий на принятие решений. Подробнее см. главу 
	
	
**Работа с пользователями для выяснения назначения продукта**
	Выясните у представителей пользователей, какие задачи им требуется выполнять средствами ПО и какую пользу они хотят из него извлечь. Пользовательские требования могут выражаться в форме сценариев использования, задач или пользовательских историй. Обсудите то, каким образом клиент должен взаимодействовать с системой для выполнения каждой такой задачи. Подробнее см. главу 8. Определение системных событий и реакции на них Перечислите возможные внешние события и ожидаемую реакцию системы на них. Существует три класса внешних событий. Это могут быть сигналы и данные, получаемые от внешнего оборудования. Есть также временные или основанные на времени события, вызывающие ответную реакцию, например ежевечерняя передача данных во внешний канал данных, инициируемая системой ежевечернее в одно и то же время. В бизнес-приложениях бизнес-события напрямую инициируют выполнение бизнес-задач. Подробнее см. главу 12. 
	
	
**Проведение интервью для выявления требований**
	Интервью можно проводить в формате «один на один» или с небольшой группой заинтересованных лиц. Это эффективный способ выявления требований без слишком большого отвлечения заинтересованного лица от его работы, потому на таких встречах обсуждаются только конкретные требования, имеющие значение для интервьюируемого заинтересованного лица. Интервью полезны для раздельного выявления требований у людей при подготовке к семинарам, где они встречаются для разрешения возможных конфликтов. Подробнее см. главу 7. 

**Проведение совместных семинаров** 
	Совместные семинары по выявлению требований, где тесно сотрудничают аналитики и клиенты — отличный способ выявить нужды пользователей и составить наброски документов с требованиями (Gottesdiener, 2002). Такие семинары иногда называют JAD-семинарами (Joint Application Design) (Wood и Silver, 1995). Подробнее см. главу 7. 
**Наблюдение за пользователями на рабочих местах** 
	Наблюдая за работой пользователей, выявляют контекст возможного применения нового продукта. Простые диаграммы рабочих потоков, а также диаграммы потоков данных позволяют выяснить этапы и принимаемые решения, а также то, как взаимодействуют различные группы пользователей. Документируя ход бизнеспроцесса, удается определить требования к системе, рассчитанной на поддержку этого процесса. Подробнее см. главу 7. 
**Раздача опросных листов**
	Это один из способов определения потребностей больших групп пользователей. Опросные листы удобны при работе с любыми большими группами пользователей, но особенно полезны в распределенных группах. Качественные вопросы позволяют быстро выявить аналитическую информацию о потребностях. На основе результатов опросных листов можно более целенаправленно применять дополнительные усилия. Подробнее см. главу 7. 
**Анализ документов**
	Имеющаяся документация может помочь выявить, как системы работают сейчас или что они должны делать. К документации относится вся письменная информация о текущих системах и бизнес-процессах, спецификации требований, исследования конкурентов и руководства имеющихся коммерческих программных пакетов. Просмотр и анализ этих документов может помочь выявить функциональность, которая должна остаться и которая больше не нужна, а также определить, как сейчас люди выполняют свою работу, что предлагают конкуренты и что говорят поставщики о том, что должно делать их ПО. Подробнее см. главу 7.
**Изучение отчетов о проблемах работающих систем с целью поиска новых идей**
	Поступающие от клиентов отчеты о проблемах и предложения о расширении функциональности — отличный источник идей о возможностях, которые можно реализовать в следующей версии или новом продукте. За подобной информацией стоит обратиться к персоналу службы поддержки. Повторное использование требований Если необходимая клиенту функциональность аналогична уже реализованной в другом продукте, подумайте, готовы ли клиенты гибко пересмотреть свои требования для использования существующих компонентов. Требования, соответствующие бизнес-правилам компании, можно применить в нескольких проектах, например требования к безопасности, определяющие порядок доступа к приложениям, и требования, соответствующие требованиям государственных органов, например Закону о гражданах США с ограниченными возможностями (Americans with Disabilities Act). К другим кандидатам на повторное использование относятся глоссарии, модели и определения данных, профили заинтересованных лиц, описаний классов и архетипы пользователей. Подробнее см. главу 18.
**Повторное использование требований**
	Если необходимая клиенту функциональность аналогична уже реализованной в другом продукте, подумайте, готовы ли клиенты гибко пересмотреть свои требования для использования существующих компонентов. Требования, соответствующие бизнес-правилам компании, можно применить в нескольких проектах, например требования к безопасности, определяющие порядок доступа к приложениям, и требования, соответствующие требованиям государственных органов, например Закону о гражданах США с ограниченными возможностями (Americans with Disabilities Act). К другим кандидатам на повторное использование относятся глоссарии, модели и определения данных, профили заинтересованных лиц, описаний классов и архетипы пользователей. Подробнее см. главу 18.

Далее [[Анализ требований]]