Проверка гарантирует, что все положения требований корректны, отражают желаемые качественные характеристики и удовлетворяют потребностям клиента. Может оказаться, что требования, в спецификации требований к ПО выглядевшие превосходно, при реализации оказывается содержащими двусмысленности и неопределенности. Если требования должны стать надежной основой для проектирования и итоговой проверки системы посредством системного тестирования или приемочного тестирования пользователями, эти проблемы необходимо устранить. (==См главу 17==)
**Рецензирование требований**
	Рецензирование и, в частности, более жесткая процедура, называемая освидетельствование - один из наиболее ценных приемов обеспечения качества ПО. Соберите небольшую команду рецензентов, представляющих различные области (клиент, аналитик,  разработчик и тестировщик) и внимательно изучите письменные требования, аналитические модели и связанную информацию на предмет ошибок. Также ценно неформальное предварительное рецензирование во время разработки требований. Важно обучить членов команды как эффективно выполнять рецензирование требований, а также внедрить в организации процесс рецензирования
**Тестирование требований**
	Тесты составляют альтернативное представление требований. При написании тестов приходится задумываться, как определить, что ожидаемая функциональность реализована правильно . Создавайте тесты на основе пользовательских требований для документирования ожидаемого поведения продукта в определенных условиях. Пройдите тесты с клиентами, чтобы убедиться, что они отражают ожидания пользователей. Свяжите тесты с функциональными требованиями, чтобы убедиться, что ни одно требование не было упущено и что каждому соответствует тест. Используйте тесты для проверки правильности моделей анализа и прототипов. В проектах гибкой разработки часто создают приемочные тесты вместо подробных функциональных требований. 
**Определение критериев приемки**
	Предложите пользователям описать, как они собираются определять соответствие продукта своим потребностям и его пригодность к работе. Критерии приемки сочетают в себе прохождение продуктом приемочным тестов, основанных на требованиях, удовлетворение определенным нефункциональным требованиям, отслеживание открытых дефектов и проблем, наличие инфраструктуры и обучения готовых для успешного развертывания и много другое (==См главу 17==)
**Моделирование требований**
	Доступны платные средства, позволяющие команде проекта смоделировать предлагаемую систему на месте или в дополнение к задокументированным в письменной форме спецификациям. Моделирование это следующий уровень после прототипов, который позволяет аналитику в процессе взаимодействия с пользователями быстро построить макет системы. Пользователи могут работать с моделью системы, выбирая дизайн и проверяя требования до того, как они застынут в коде. Моделирование не заменяет вдумчивого выявления и анализа требования но является мощным вспомогательным средством 
[[Управление требованиями 2]]
