Документ о концепции и границах собирает бизнес-требования в единый документ, который подготавливает основы для последующей разработки продукта. В некоторых организациях с этой же целью создает устав проекта или положение о бизнес- задачах. В организациях, создающих ПО на продажу часто создают документ основных рыночных требований . В нем более детально, чем в документе о концепции и границах, рассматриваются целевые сегменты рынка и вопросы коммерческого успеха продукта. 
Владельцем документа о концепции и границах считается куратор проекта, тот, кто финансирует проект,  или имеет аналогичную ответственность. Бизнес-аналитик может вместе с этим человеком разрабатывать документ о концепции и границах. Информация, касающаяся бизнес-требований, должна поступать от лиц, четко понимающих, почему они взялись за проект. Это может быть клиент или топ-менеджер организации, разрабатывающей продукт, ответственный за концепцию, менеджер по продукту, эксперт предметной области или специалисты отдела маркетинга. 
На рисунке ниже показан шаблон документа о концепции и границах, а далее в главе элементы шаблона описываются более детально . Как и в случае с любым шаблоном, этот нужно изменить в соответствии и со спецификой проекта. Если вы уже зафиксировали информацию в других документах, не нужно дублировать ее в документе о концепции и границах. Некоторые части документа о концепции и границах повторяются от проекта к проекта, в из числе бизнес-цели, бизнес-риски и профили заинтересованных лиц. В  приложении  В приводится пример документа о концепции и границах, созданного на основе этого шаблона 

1. Бизнес-требования [[Описание бизнес-требований]]
	1. Исходные данные [[Описание исходных данных]]
	2. Возможности бизнеса [[Описание Возможности бизнеса]]
	3. Бизнес-цели [[Описание Бизнес-цели]]
	4. Критерии успеха [[Описание Критериев успеха]]
	5. Положение о концепции проекта [[Описание Положение о концепции]]
	6. Бизнес-риски [[Описание Бизнес-риски]]
	7. Предположения и зависимости [[Описание Предположения и зависимости]]
2. Рамки и ограничения проекта [[Описание Рамки и ограничения проекта]]
	1. Основные функции 
	2. Объем первоначально запланированной версии 
	3. Объем последующих версий 
	4. Ограничения и исключения 
3. Бизнес-контекст 
	1. Профили заинтересованных лиц
	2. Приоритеты проекта 
	3. Особенности развертывания
	4. 