Определение границ - структура, а не смирительная рубашка. Бизнес-требования и понимание того,  как клиенту будут использовать продукт, ценны при работе с границами проекта . В изменении объема как такового нет ничего плохого, если это помогает вам направить проект в сторону удовлетворения растущих потребностей клиентов. Документ о концепции и границах позволяет оценить, действительно ли предложенные функции и требования стоит включать в проект. Можно менять границы будущей итерации или целого проекта, если это делается осознанно, "правильными" людьми,  по правильным бизнес-основаниям и с пониманием и принятием всех последствий. 
Помните, каждый раз, когда кто-то выдвигает новое требование, аналитик должен спросить "Попадает ли оно в рамки проекта?" Один из возможных ответов:  требования явно выходит за границы проекта. Оно может быть интересным, но его следует переадресовать будущим версиям или другому проекту. Другой ответ: Требование попадает в границы проекта. Вы можете включить такие требования в проект, если они обладают высоким приоритетом по сравнению с теми требованиями, которые уже описаны в проекте. При этом зачастую приходиться решать, отложить или отклонить другие запланированные требования, если только вы не готовы расширить временные рамки проекта. 
Третий вариант ответа: Предложенное новое требование выходит за рамки проекта, но идея так хороша, что следует изменить границы проекта, чтобы требование попало в него с соответствующими коррективами бюджета, графика и ресурсов. То есть существует обратная связь между пользовательскими требованиями и бизнес-требованиями. При этом вам придется обновить документ о концепции и границах, изменения в котором должны отслеживаться в системе управления версиями с момента создания его базовой версии. Отслеживайте, почему отвергаются требования, потому что они имеют свойство возникать вновь (==В главе 27==) рассказывается, как задействовать атрибут требования для отслеживания отвергнутых или отложенных требований 