**Предположение** - это утверждение, которое предполагается верным в отсутствие знаний или доказательств иного. Бизнес-предположения тесно связаны с бизнес-требованиями. Неверные предположения могут позволить достичь поставленных бизнес-целей. Например, куратор из руководства компании может поставить бизнес-цель увеличить доход на 100 тыс. долларов в месяц. Определяя такую цифру, куратор сделал определенные предположения, например что новый сайт будет привлекать 200 дополнительных уникальных посетителей в день и что каждый посетитель в среднем будет тратить 17 долларов. Если новый сайт не привлечет достаточно посетителей, тратящих достаточное количество денег, проект может не достичь своей бизнес-цели. Если окажется, что те или иные предположения не оправдались,  можете изменить границы или график проекта или запустить другие проекты, чтобы достичь другие цели. 
Задокументируйте все предположения, сделанные заинтересованными лицами, когда они обдумывали проект и создавали данный документ о концепции и границах. Часто предположения одних лиц не разделяют другие стороны . Если вы запишите их и просмотрите позже, то избежите возможной путаницы и ухудшения ситуации в будущем
Задокументируйте важнейшие зависимости проекта от внешних факторов — изменения отраслевых стандартов или предписаний регулирующих органов, других проектов, сторонних поставщиков или партнеров по разработке. Предположения и зависимости бизнеса могут превратиться в риски, которые должен регулярно отслеживать менеджер проекта. Нарушение зависимостей — популярная причина задержек проекта. Опишите возможные последствия того, что предположения окажутся ошибочными или зависимости нарушены, чтобы заинтересованные лица могли понять, почему это так важно.