Бизнес-требования определяют контекст и позволяют измерять преимущества, которые организация ожидает получить от реализации проекта. Организации не должны инициировать проект без ясного понимания пользы, которую он принесет для бизнеса. Определяйте критерии успеха, который позволят оценивать, находитесь ли вы на пути достижения этих целей. Бизнес-требования могут исходить от финансирующих проект заказчиков, топ-менеджеров, менеджеров по маркетингу или ответственных за концепцию продукта. Однако определить и донести бизнес-преимуществ бывает часто непросто . Члены команды не всегда уверены в том, какова задача проекта. Иногда кураторы не хотят определять цели в поддающемся измерению виде, чтобы потом не нести ответственность за их достижение. Может быть несколько заинтересованных лиц, которые не согласны с целями. Бизнес-аналитик должен обеспечить, чтобы бизнес-требования определяли правильные заинтересованные лица и организовать сбор, приоритезацию и разрешение конфликтов.  Карл Виггерс предлагает ряд вопросов, который должен задавать бизнес-аналитик при сборе бизнес-требований.
Бизнес-преимущества должны представлять реальную пользу для кураторов и клиентов проекта . Например, слияние двух систем в одну не является разумной бизнес-целью. Клиентам все равно, используют ли они одну, пять или десять систем - их интересуют задачи, такие как повышения, но само по себе оно редко является бизнес-целью. У проектов по обеспечению выполнений требований регулирующих органов также есть ясные бизнес-цели. Часто формулируются как задача избежать рисков, например риска судебного преследования или прекращения работы компании. 
[[Концепция продукта и границы проекта]]
